Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/enable-copilot.po
Languages: ko

source: Enable Copilot
ko: Copilot 활성화

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Signficantly increase team productivity and decision-making speed by enhancing your real-time collaboration capabilities with instant access to AI-generated information, discussion summaries, and contextually-aware action recommendations with Mattermost's Copilot. Your users can interact with AI capabilities directly within their daily communication channels without needing to switch between multiple tools or platforms.
ko: Mattermost의 Copilot을 통해 AI 생성 정보, 토론 요약 및 상황 인식 액션 추천에 즉시 접근하여 실시간 협업 기능을 향상시켜 팀 생산성과 의사 결정 속도를 크게 높이세요. 사용자는 여러 도구나 플랫폼 간에 전환할 필요 없이 일상적인 커뮤니케이션 채널 내에서 직접 AI 기능과 상호작용할 수 있습니다.

source: Looking for a Mattermost Copilot demo? `Try it yourself <https://mattermost.com/demo/copilot/>`_!
ko: Mattermost Copilot 데모를 찾고 계신가요? `직접 체험해보세요 <https://mattermost.com/demo/copilot/>`_!

source: Watch this `AI-Enhanced Collaboration on-demand webinar <https://mattermost.com/webinar/copilot-demo-ai-enhanced-collaboration/>`_ to learn how Copilot can enhance your mission-critical workflows.
ko: Copilot이 중요한 업무 워크플로우를 어떻게 향상시킬 수 있는지 알아보려면 `AI 강화 협업 주문형 웨비나 <https://mattermost.com/webinar/copilot-demo-ai-enhanced-collaboration/>`_ 를 시청하세요.

source: Download the `Mattermost Copilot datasheet <https://mattermost.com/mattermost-copilot-datasheet/>`_ to learn more about integrating with industry-leading large language models (LLMs).
ko: 업계를 선도하는 대규모 언어 모델(LLM)과의 통합에 대해 자세히 알아보려면 `Mattermost Copilot 데이터시트 <https://mattermost.com/mattermost-copilot-datasheet/>`_ 를 다운로드하세요.

source: See the :doc:`Copilot context management </collaborate/copilot-context-management>` documentation to learn how Copilot manages LLM context and how to ensure data privacy.
ko: Copilot이 LLM 컨텍스트를 관리하고 데이터 개인정보를 보호하는 방법을 알아보려면 :doc:`Copilot 컨텍스트 관리 </collaborate/copilot-context-management>` 문서를 참조하세요.

source: Setup
ko: 설정

source: You must be a Mattermost system admin to `enable <#enable>`__ and `configure <#mattermost-configuration>`__ it using the System Console.
ko: 시스템 콘솔을 사용하여 `활성화 <#enable>`__ 하고 `구성 <#mattermost-configuration>`__ 하려면 Mattermost 시스템 관리자여야 합니다.

source: From Mattermost v10.3
ko: Mattermost v10.3부터

source: From Mattermost v10.3, Copilot is installed automatically and ready for you to `configure a large language model (LLM) <#mattermost-configuration>`__. When no LLMs are configured, the :doc:`Copilot panel </collaborate/chat-with-copilot>` prompts users to configure one.
ko: Mattermost v10.3부터 Copilot이 자동으로 설치되어 `대규모 언어 모델(LLM) 구성 <#mattermost-configuration>`__ 할 준비가 됩니다. LLM이 구성되지 않은 경우 :doc:`Copilot 패널 </collaborate/chat-with-copilot>` 에서 사용자에게 구성을 요청합니다.

source: From Mattermost v9.7
ko: Mattermost v9.7부터

source: From Mattermost v9.7, you can install Mattermost Copilot from the in-product Mattermost Marketplace by selecting the **Product** |product-list| icon and selecting **App Marketplace**. Search for **Copilot** and select **Install**, then `configure an LLM <#mattermost-configuration>`__.
ko: Mattermost v9.7부터 **제품** |product-list| 아이콘을 선택하고 **앱 마켓플레이스** 를 선택하여 제품 내 Mattermost 마켓플레이스에서 Mattermost Copilot을 설치할 수 있습니다. **Copilot** 을 검색하고 **설치** 를 선택한 다음 `LLM 구성 <#mattermost-configuration>`__ 을 완료하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 간에 이동하세요.

source: Mattermost v9.6 or earlier
ko: Mattermost v9.6 또는 이전 버전

source: For an optimized user experience and compatibility, we recommend using Mattermost Copilot with Mattermost v9.7 and later.
ko: 최적화된 사용자 경험과 호환성을 위해 Mattermost v9.7 이상에서 Mattermost Copilot을 사용하는 것을 권장합니다.

source: If you're running Mattermost Server v9.6 or earlier, AI Copilot must be installed using the `latest binary available for download from the plugin repository <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases>`_.
ko: Mattermost Server v9.6 또는 이전 버전을 실행 중인 경우 `플러그인 저장소에서 다운로드 가능한 최신 바이너리 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases>`_ 를 사용하여 AI Copilot을 설치해야 합니다.

source: Copilot is compatible with the following Mattermost Server versions:
ko: Copilot은 다음 Mattermost Server 버전과 호환됩니다:

source: v9.6 or later
ko: v9.6 이상

source: v9.5.2+ (Extended Support Release - ESR)
ko: v9.5.2+ (확장 지원 릴리스 - ESR)

source: v8.1.11+ (Extended Support Release - ESR)
ko: v8.1.11+ (확장 지원 릴리스 - ESR)

source: Enable
ko: 활성화

source: From Mattermost v10.3, Copilot is enabled automatically and is ready for `LLM configuration <#mattermost-configuration>`__.
ko: Mattermost v10.3부터 Copilot이 자동으로 활성화되며 `LLM 구성 <#mattermost-configuration>`__ 준비가 완료됩니다.

source: From Mattermost v9.6
ko: Mattermost v9.6부터

source: From Mattermost v9.6, you must Copilot by going to **System Console > Plugins > Copilot** and setting **Enable Plugin** to **True**, then `complete configuration <#mattermost-configuration>`__ in the System Console.
ko: Mattermost v9.6부터 **시스템 콘솔 > 플러그인 > Copilot** 으로 이동하여 **플러그인 활성화** 를 **True** 로 설정한 다음 시스템 콘솔에서 `구성 완료 <#mattermost-configuration>`__ 를 해야 합니다.

source: Mattermost configuration
ko: Mattermost 구성

source: With extensive customization and extensibility options, you can tailor Copilot to meet your specific needs, whether it's integrating with internal systems, customizing AI responses based on the team or project needs, or developing new capabilities that are unique to your operational requirements. You can also create custom integrations, workflows, and bots that leverage AI to meet your unique business needs.
ko: 다양한 사용자 지정 및 확장성 옵션을 통해 내부 시스템과의 통합, 팀 또는 프로젝트 요구 사항에 기반한 AI 응답 사용자 지정, 운영 요구 사항에 고유한 새로운 기능 개발 등 특정 요구 사항에 맞게 Copilot을 조정할 수 있습니다. 또한 AI를 활용하여 고유한 비즈니스 요구 사항을 충족하는 사용자 지정 통합, 워크플로우 및 봇을 만들 수 있습니다.

source: Configure an LLM for your Copilot integration by going to **System Console > Plugins > Copilot** and selecting **Add an AI Bot**. Mattermost supports the following LLMs:
ko: **시스템 콘솔 > 플러그인 > Copilot** 으로 이동하여 **AI 봇 추가** 를 선택하여 Copilot 통합을 위한 LLM을 구성하세요. Mattermost는 다음 LLM을 지원합니다:

source: `OpenAI-compatible (e.g., LocalAI) <https://github.com/go-skynet/LocalAI>`_
ko: `OpenAI 호환 (예: LocalAI) <https://github.com/go-skynet/LocalAI>`_

source: The ability to define multiple LLMs for your Copilot integration requires a Mattermost Enterprise license.
ko: Copilot 통합을 위해 여러 LLM을 정의하는 기능은 Mattermost Enterprise 라이선스가 필요합니다.

source: Obtain an `OpenAI API key <https://platform.openai.com/account/api-keys>`_.
ko: `OpenAI API 키 <https://platform.openai.com/account/api-keys>`_ 를 획득하세요.

source: Select **OpenAI** in the **Service** dropdown.
ko: **서비스** 드롭다운에서 **OpenAI** 를 선택하세요.

source: Enter your OpenAI API key in the **API Key** field.
ko: **API 키** 필드에 OpenAI API 키를 입력하세요.

source: Enter a model name in the **Default Model** field corresponding with the model's label in the API, such as `gpt-4o` or `gpt-3.5-turbo`.
ko: **기본 모델** 필드에 API의 모델 레이블에 해당하는 모델 이름(예: `gpt-4o` 또는 `gpt-3.5-turbo`)을 입력하세요.

source: (Optional) If your API key belongs to an OpenAI organization, specify your **Organization ID**.
ko: (선택사항) API 키가 OpenAI 조직에 속한 경우 **조직 ID** 를 지정하세요.

source: Obtain an `Anthropic API key <https://console.anthropic.com/settings/keys>`_.
ko: `Anthropic API 키 <https://console.anthropic.com/settings/keys>`_ 를 획득하세요.

source: Select **Anthropic** in the **Service** dropdown.
ko: **서비스** 드롭다운에서 **Anthropic** 을 선택하세요.

source: Enter your Anthropic API key in the **API Key** field.
ko: **API 키** 필드에 Anthropic API 키를 입력하세요.

source: Specify a model name in the **Default Model** field corresponding with the model's label in the API, such as `claude-3-5-sonnet-20240620`.
ko: **기본 모델** 필드에 API의 모델 레이블에 해당하는 모델 이름(예: `claude-3-5-sonnet-20240620`)을 지정하세요.

source: For more details about integrating with Microsoft Azure's OpenAI services, `see the official Azure OpenAI documentation <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/ai-services/openai/overview>`_.
ko: Microsoft Azure의 OpenAI 서비스 통합에 대한 자세한 내용은 `공식 Azure OpenAI 문서 <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/ai-services/openai/overview>`_ 를 참조하세요.

source: Provision sufficient `access to Azure OpenAI <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/ai-services/openai/overview#how-do-i-get-access-to-azure-openai>`_ for your organization and access your `Azure portal <https://portal.azure.com/>`_.
ko: 조직에 대한 충분한 `Azure OpenAI 액세스 <https://learn.microsoft.com/en-us/azure/ai-services/openai/overview#how-do-i-get-access-to-azure-openai>`_ 를 프로비저닝하고 `Azure 포털 <https://portal.azure.com/>`_ 에 접근하세요.

source: If you do not already have one, deploy an Azure AI Hub resource within Azure AI Studio
ko: 아직 없는 경우 Azure AI Studio 내에서 Azure AI Hub 리소스를 배포하세요

source: Once the deployment is complete, navigate to the resource and select **Launch Azure AI Studio**.
ko: 배포가 완료되면 리소스로 이동하여 **Azure AI Studio 시작** 을 선택하세요.

source: In the side navigation pane, select **Deployments** under **Shared resources**.
ko: 측면 탐색 창에서 **공유 리소스** 아래의 **배포** 를 선택하세요.

source: Select **Deploy model** then **Deploy base model**.
ko: **모델 배포** 를 선택한 다음 **기본 모델 배포** 를 선택하세요.

source: Select your model, such as `gpt-4o` and select **Confirm**.
ko: `gpt-4o` 와 같은 모델을 선택하고 **확인** 을 선택하세요.

source: Select **Deploy** to start your model.
ko: 모델을 시작하려면 **배포** 를 선택하세요.

source: In Mattermost, select **OpenAI Compatible** in the **Service** dropdown.
ko: Mattermost에서 **서비스** 드롭다운에서 **OpenAI 호환** 을 선택하세요.

source: In the **Endpoint** panel for your new model deployment, copy the base URI of the **Target URI** (everything up to and including `.com`) and paste it in the **API URL** field in Mattermost.
ko: 새 모델 배포의 **엔드포인트** 패널에서 **대상 URI** 의 기본 URI(``.com`` 까지 포함)를 복사하여 Mattermost의 **API URL** 필드에 붙여넣으세요.

source: In the **Endpoint** panel for your new model deployment, copy the **Key** and paste it in the **API Key** field in Mattermost.
ko: 새 모델 배포의 **엔드포인트** 패널에서 **키** 를 복사하여 Mattermost의 **API 키** 필드에 붙여넣으세요.

source: In the **Deployment** panel for your new model deployment, copy the **Model name** and paste it in the **Default Model** field in Mattermost.
ko: 새 모델 배포의 **배포** 패널에서 **모델 이름** 을 복사하여 Mattermost의 **기본 모델** 필드에 붙여넣으세요.

source: The OpenAI Compatible option allows integration with any OpenAI-compatible LLM provider, such as `Ollama <https://ollama.com/>`_:
ko: OpenAI 호환 옵션을 사용하면 `Ollama <https://ollama.com/>`_ 와 같은 OpenAI 호환 LLM 제공업체와 통합할 수 있습니다:

source: Deploy your model, for example, on `Ollama <https://ollama.com/>`_.
ko: 예를 들어 `Ollama <https://ollama.com/>`_ 에서 모델을 배포하세요.

source: Select **OpenAI Compatible** in the **AI Service** dropdown.
ko: **AI 서비스** 드롭다운에서 **OpenAI 호환** 을 선택하세요.

source: Enter the URL to your AI service from your Mattermost deployment in the **API URL** field. Be sure to include the port, and append ``/v1`` to the end of the URL if using Ollama. (e.g., ``http://localhost:11434/v1`` for Ollama, otherwise ``http://localhost:11434/``)
ko: **API URL** 필드에 Mattermost 배포에서 AI 서비스의 URL을 입력하세요. 포트를 포함하고, Ollama를 사용하는 경우 URL 끝에 ``/v1`` 을 추가하세요. (예: Ollama의 경우 ``http://localhost:11434/v1``, 그렇지 않은 경우 ``http://localhost:11434/``)

source: If using Ollama, leave the **API Key** field blank.
ko: Ollama를 사용하는 경우 **API 키** 필드를 비워두세요.

source: Specify your model name in the **Default Model** field.
ko: **기본 모델** 필드에 모델 이름을 지정하세요.

source: Custom instructions
ko: 사용자 지정 지침

source: Text input here is included in the prompt for every request. Use this to give your bots extra context or instructions. For example, you could list all of your organization's specific acronyms so the bot knows your vernacular and users can ask for definitions. Or you could give it specialized instructions such as adopting a specific personality or following a certain workflow. By customizing the instructions for each individual bot, you can create a more tailored AI experience for your specific needs.
ko: 여기에 입력한 텍스트는 모든 요청의 프롬프트에 포함됩니다. 이를 사용하여 봇에 추가 컨텍스트나 지침을 제공하세요. 예를 들어, 조직의 특정 약어를 모두 나열하여 봇이 사용자의 용어를 알고 사용자가 정의를 요청할 수 있도록 할 수 있습니다. 또는 특정 성격을 채택하거나 특정 워크플로우를 따르는 등의 특수 지침을 제공할 수 있습니다. 각 개별 봇에 대한 지침을 사용자 지정하여 특정 요구 사항에 맞는 더 맞춤화된 AI 경험을 만들 수 있습니다.

source: Enable vision (Beta)
ko: 비전 활성화 (베타)

source: Enabling vision allows images that are attached to posts to be sent to the upstream LLM for analysis. This requires that your upstream LLM supports these features. Only available with OpenAI and OpenAI-compatable services.
ko: 비전을 활성화하면 게시물에 첨부된 이미지를 업스트림 LLM으로 전송하여 분석할 수 있습니다. 이를 위해서는 업스트림 LLM이 이러한 기능을 지원해야 합니다. OpenAI 및 OpenAI 호환 서비스에서만 사용 가능합니다.

source: Disable tools (Beta)
ko: 도구 비활성화 (베타)

source: Disabling tools will prevent the LLM from making function calls. This is useful when a model technically supports tool usage but you want to prevent it from being used within Mattermost. Try toggling this feature if you encounter unpredictable tool-related behavior with your model.
ko: 도구를 비활성화하면 LLM이 함수 호출을 할 수 없게 됩니다. 이는 모델이 기술적으로 도구 사용을 지원하지만 Mattermost 내에서 사용되는 것을 방지하고 싶을 때 유용합니다. 모델에서 예측할 수 없는 도구 관련 동작이 발생하면 이 기능을 전환해 보세요.

source: Copilot plugin metrics
ko: Copilot 플러그인 메트릭

source: Metrics for Copilot are exposed through the ``/plugins/mattermost-ai/metrics`` subpath under the existing Mattermost server metrics endpoint. This is controlled by the :ref:`Listen address for performance <configure/environment-configuration-settings:listen address>` configuration setting. It defaults to port ``8067``, and the following metrics are available:
ko: Copilot의 메트릭은 기존 Mattermost 서버 메트릭 엔드포인트 아래의 ``/plugins/mattermost-ai/metrics`` 하위 경로를 통해 노출됩니다. 이는 :ref:`성능을 위한 수신 주소 <configure/environment-configuration-settings:listen address>` 구성 설정에 의해 제어됩니다. 기본 포트는 ``8067`` 이며 다음과 같은 메트릭을 사용할 수 있습니다:

source: ``copilot_system_plugin_start_timestamp_seconds``: The time the plugin started.
ko: ``copilot_system_plugin_start_timestamp_seconds``: 플러그인이 시작된 시간.

source: ``copilot_system_plugin_info``: The plugin version and installation ID.
ko: ``copilot_system_plugin_info``: 플러그인 버전 및 설치 ID.

source: ``copilot_api_time_seconds``: How long to execute API.
ko: ``copilot_api_time_seconds``: API 실행 시간.

source: ``copilot_http_requests_total``: The total number of API requests.
ko: ``copilot_http_requests_total``: API 요청 총 수.

source: ``copilot_http_errors_total``: The total number of http API errors.
ko: ``copilot_http_errors_total``: HTTP API 오류 총 수.

source: ``copilot_llm_requests_total``: The total number of requests to upstream LLMs.
ko: ``copilot_llm_requests_total``: 업스트림 LLM에 대한 요청 총 수.

source: Integrations
ko: 통합

source: Currently integrations are limited to direct messages between users and the bots. The integrations won't operate from within public, private, or group message channels.
ko: 현재 통합은 사용자와 봇 간의 직접 메시지로 제한됩니다. 공개, 비공개 또는 그룹 메시지 채널 내에서는 통합이 작동하지 않습니다.

source: Issues with public Jira instances can be fetched. No configuration is required for this integration.
ko: 공개 Jira 인스턴스의 이슈를 가져올 수 있습니다. 이 통합을 위해 구성이 필요하지 않습니다.

source: If you have the Mattermost GitHub plugin enabled, you can use the integration to fetch issues and PRs from your public and private GitHub repositories. The user must be logged in to their GitHub account through the Mattermost GitHub plugin.
ko: Mattermost GitHub 플러그인이 활성화되어 있다면, 공개 및 비공개 GitHub 저장소에서 이슈와 PR을 가져오는 통합을 사용할 수 있습니다. 사용자는 Mattermost GitHub 플러그인을 통해 GitHub 계정에 로그인해야 합니다.

source: Upgrade
ko: 업그레이드

source: We recommend updating this integration as new versions are released. Generally, updates are seamless and don't interrupt the user experience in Mattermost.
ko: 새 버전이 출시될 때마다 이 통합을 업데이트하는 것을 권장합니다. 일반적으로 업데이트는 원활하게 이루어지며 Mattermost의 사용자 경험을 방해하지 않습니다.

source: Visit the `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases>`_ for the latest release, available releases, and compatibiilty considerations.
ko: 최신 릴리스, 사용 가능한 릴리스 및 호환성 고려사항은 `릴리스 페이지 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases>`_ 를 방문하세요.

source: Usage
ko: 사용법

source: When Copilot is configured, notify your teams that they can use the Copilot in any Mattermost team or channel, and direct users to the :doc:`chat with Copilot </collaborate/chat-with-copilot>` documentation for details on using Copilot to overcome information overload and streamline communication and collaboration.
ko: Copilot이 구성되면 팀에 모든 Mattermost 팀이나 채널에서 Copilot을 사용할 수 있다는 사실을 알리고, 정보 과부하를 극복하고 커뮤니케이션과 협업을 간소화하기 위한 Copilot 사용에 대한 자세한 내용은 :doc:`Copilot과 채팅 </collaborate/chat-with-copilot>` 문서를 참조하도록 안내하세요.
